아, 진짜
(지평) 돌겠네, 돌겠어
가지가지 한다, 가지가지 해, 진짜
어?
(동천) 왜요? 뭔데요?
아니, 삼산텍 서 대표 말이야
(지평) 뭐 물어볼 게 있다고
밤새도록 나한테 문자를 보내는데
야, 봐 봐
400개가 넘어, 400개가
(동천) 400개요?
와, 미쳤네
멘토가 호구인가
아니, 그걸 어떻게 다 답을 해요?
어쩌겠어, 해야지, 뭐, 참...
멘토를 괜히 맡아가지고, 진짜
뭔 고생이니, 이게 정말, 에휴
[생동감 있는 음악]
고생 맞죠?
그럼, 고생이지
내가 아주 내 팔자를 사서 꼰다
사서 꼬아, 어?
맞아?
[생동감 있는 음악-계속]
(지평) 아, 다 끝났다
[노크 소리]
어? 서, 서 대표
왜 저래?
말과 행동이 따로 놀아
(지평) 아니, 서 대표
여기는 웬일입니까?
(달미) 주주명부 검토 좀
부탁드리려고요
아니, 메일로 보내면 되지
번거롭게 여기까지 옵니...
까
드릴 말씀도 있고 해서요
(지평) 내일 중으로
창업지원금 입금될 겁니다
(달미) 감사합니다
- (달미) 안 가요?
- (도산) 먼저 들어가세요
저 형이랑 마저 할 얘기가 있어서
네, 그럼
[문 소리]
할 얘기라는 게 뭡니까?
저...
오늘 달미한테
사실대로 얘기할까 합니다
사실, 뭐...
설마 편지요?
네
아, 갑자기 왜?
언젠간 닥칠 버그를 미리 제거하려고요
- (지평) 얘기하지 말죠
- (도산) 할 겁니다
그럼 다 끝날 텐데?
서달미와의 관계도, 삼산텍도?
아니요
별일 없을 거예요
무슨 자신감이지?
아니, 팀장님이야말로
무슨 자신감이세요?
15년 전 편지가 무슨 힘이 있다고
끝을 장담합니까?
지금 당신보다는
힘이 있어 보이는데
아...
두고 보죠
[애잔한 음악]
[문 소리]
[지평 웃음]
두고 보죠?
(지평) 두고 봐?
[지평 헛웃음]
자기가 뭔데
(안내음성) 잠시 후 좌회전입니다
[애잔한 음악-계속]
두고 봐?
내가 왜
두고 못 봐, 난
(원덕) 아이...
만난 지 얼마나 됐다고
집에 데리고 와
한참 됐지
(달미) 장장 15년이나 된 사이인데
데리고 올 만하지
아이고, 저기
집에 반찬이 하나도 없다
(원덕) 달미야, 마트 가서
갈치하고 미역 좀 사 와라
아, 저 괜찮아요
저녁 안 먹어도 돼요
응, 난 먹어야 해
(원덕) 얼른 갔다 와
- (달미) 지금?
- (원덕) 응, 가
우리 집이다 생각하고 편하게 있어
할머니, 이상한 소리 하지 마
[문 소리]
[개 짖는 소리]
(원덕) 우리 달미한테
얘기 많이 들었다
언젠가 보겠지 했는데
이렇게 얄궂게 만날 줄 몰랐네
(도산) 눈이 많이 안 좋으세요?
아직 괜찮아
잘 보여
(원덕) 관리만 잘하면
나빠지더라도 천천히 나빠진다더라
달미는 모르죠?
어, 몰라
그러니까 너도 모르는 척해
아니, 어떻게 그래요
달미가 나중에 알면 얼마나...
울겠지
왜 말 안 했냐고
원망하며 울겠지
(원덕) 그리고
너처럼 날 딱하게 보겠지
할머니, 저는...
난 그 딱한 눈이 싫다
[슬픈 음악]
그 눈을 보면은
진짜 내가 큰일 난 것 같아
당장
세상의 모든 빛이 몽땅 사라지고
일상이 송두리째
박살 날 것 같고 그래
그런다고
내 눈이
좋아질 리도 없는데 말이지
그 딱한 눈도 하나만 하자
응?
더는
그런 눈 보태기 싫어
[슬픈 음악-계속]
요즘 달미가
네 덕에 많이 웃어
(원덕) 너 만난 날부터
나만 보면 온통 네 얘기야
눈이 다이아몬드마냥
반짝반짝거리면서 재잘대는데
너도 알지?
우리 달미
웃으면
눈이 정말 이쁜 거?
알죠
다 도산이 네 덕이다
네 덕에
그 이쁜 눈을
요즘 원 없이 봐
(원덕) 조금 더 보면은
나중에
눈이 멀어도
여한이 없을 텐데
안 될까?
내가 너무 염치없는 부탁인가? 응?
아니요
아닙니다
너만 믿는다?
절대 얘기하지 마
응?
달미한테도
지평이한테도
응?
한지평 팀장님이요?
응
[원덕 힘주는 소리]
그 순둥이가 알면은
(원덕) 빚 타령하면서
오버 육버 떨 게 뻔해
아이고, 지겨워
(도산) 짐작조차 할 수 없는 절망
그 절망마저 일상으로 묵묵히
치환하는 할머니를 보며 알았다
(지평) 미안합니다
진짜 황당하겠지만
인생의 큰 빚을 진 분 부탁이라
딱 1시간입니다
1시간만 편지 속의
남도산인 척해 줘요
(도산) 나를 나도 모르는
첫사랑에게 인도하고
그러니까 얼마나 큰 빚이길래
팀장님 재력으로 감당이 안 돼요?
돈으로 갚을 수나 있었으면 좋겠네
(도산) 누군가에게 갚을 수 없는
태산 같은 은혜를 베푼 분이
저분이구나
이 기적 같은 모든 일의 시작이
바로 저분이었구나
[슬픈음악-계속]
할머니
(원덕) 응?
(도산) 할머니, 제가
드릴 게 있는데요
이거 제가 직접 짠 수세미거든요?
아이고
(원덕) 야...
야, 너 손재주 좋다, 응?
이야, 좋네
(도산) 이게
RGB라고 빛의 삼원색으로
제가 이렇게 삼원색을 약간...
뭐랄까, 좀 영감을 받아서 만든
수세미인데
아, 뭐지?
그 애매한 반응은?
거의 15년 만에 보는 건데
반갑지도 않나?
어? 한 팀장님
(지평) 남도산 씨, 아니
도산이 어디 있어요?
어, 도산이
우리 집에 있는데요?
집에
(달미) 왜요?
근데 여기는 어쩐 일로...
[익살스러운 음악]
어... 할머니, 인사해요
여기 우리 회사 멘토이자
도산이랑 친형제처럼 각별한
한지평 팀장님
(원덕) 아유
아유, 안녕하세요?
(지평) 안녕하세요?
(달미) 그리고 여기는
청명핫도그 CEO이신
우리 할머니
최원덕 여사님이요
처음 뵈... 뵙겠습니다
[익살스러운 음악-계속]
아, 근데...
여기는
이 시간에 어쩐 일로 오셨나...
아, 저는 그게...
(지평) 저 친구랑
급히 할 말이 있어서
가자, 나랑 얘기 좀 해
무슨 얘기인데요?
형
그 얘기는 형 뜻대로 할게
내...
뜻대로?
응, 형 뜻대로
(도산) 그러니까 걱정하지 말고
가
그래?
응
그럼 갈...
수고하세요
저기, 저녁 식사는 하셨어요?
(도산) 달미야, 달미야
형 약속 있어
아, 그래?
그렇지?
- (지평) 없는데?
- (도산) 있잖아
없어
(지평) 그럼
신세 좀 지겠습니다
아이고, 참
[지평 목 가다듬는 소리]
가, 형
밥 먹고 갈게
(달미) 할머니, 이렇게
둘이 서 있으니까
우리 집 천장 되게
낮아 보인다, 그렇지?
그, 그러게?
(원덕) 아이고, 마침 잘됐다
그, 장정들 온 김에
저기 우리 화장실 형광등
좀 갈아줄 수 있나?
(함께) 그럼요
(도산) 제가 할게요
제가 형보다 키가 더 크니까
아이, 겨우 1, 2cm
큰 거 가지고 뭐
(도산) 무슨, 형
- (지평) 별 차이 없어요, 진짜
- (도산) 형, 무슨 소리야
봐 봐, 그냥 딱 봐 봐
내가 어떻게 형보다 1, 2cm야?
(지평) 아, 그래 4cm!
4cm 크다 어?
(도산) 어, 어?
얘보다 짧은 4cm
(지평) 됐지?
어디입니까
예?
화장실 어디예요?
아, 그, 화장실 저쪽...
(함께) 저쪽에?
[날아가는 효과음]
[문 소리]
(도산) 아!
(지평) 아!
아, 형
내가 할게
나 컴공 전공이야
(지평) 비켜, 어?
비켜, 나 조명 회사
지분 있는 사람이다
나 회로이론, 전력공학
다 에이플러스야
나 우리나라의
조명의 종류, 역사, 마진, 유통까지
내가 다 꿰고 있는 사람이거든?
(도산) 알았어, 알았어
조명이야, 그냥
둘이 진짜 각별하다
완전 친형제 같아
(지평) 쉬어, 쉬어
잠깐만, 잠깐만, 잠깐만
[우당탕하는 소리]
(도산) 으!
(지평) 그냥 컴퓨터나 만져, 가서
오마이갓, 에이씨
[경쾌한 음악]
(도산) 달... 달미야
샤워기 다 고쳤는데
뭐 더 고칠 거 없어?
(지평) 화분 다 옮겼는데
또 뭐 옮길 거 없습니까?
아이, 힘쓸 거 있으면은
- (지평) 이번에 싹 다 얘기하세요
- (달미) 없어요, 없어요
(도산) 20대인 내가 더
힘이 세니까
나한테 시켜, 그냥
너 거북목이잖아
힘쓰다가 디스크 터지면 큰일 나
형이 걱정돼서 그래
(지평) 말해 줘요, 뭐예요?
아, 이제 할 거 없으니까 밥 드세요
(함께) 네
(지평) 오, 갈치
(도산) 오, 대박
(달미) 요즘 갈치 값 장난 아니더라
제가 공평하게 나눠드릴게요
할머니
그리고 한 팀장님
우와
[스프링 효과음]
그닥
공평하지 않은 것 같은데
(달미) 아유, 우리 할머니
진짜 샘도 많지
(원덕) 얘기 많이 들었어요
우리 달미한테 그렇게 잘해 준다고
아주 귀인이야, 귀인
아, 그게...
엄밀히 말해서
(달미) 도산이한테 귀인이지
나는 그냥 덤으로 챙겨주시는 거고
덤 아닌데
네?
누굴 덤으로 도와줄 만큼 나
인심 좋은 사람 아닙니다
한가한 사람도 아니고
그럼 왜
저까지 챙겨주시는데요?
[잔잔한 음악]
회수하려고
네? 회수요?
나 투자자입니다
(지평) 공짜로 도와주는 거 아니니까
나중에 열 배로 갚아요
그럼요, 갚아야죠
[잔잔한 음악-계속]
잘 먹겠습니다
(달미) 조심히들 가요
(지평) 네
(달미) 어? 근데 둘이 따로 가게?
탈래?
데려다줘?
그럴까
그럼?
참, 서 대표님
(지평) 그, 메일 확인해 봤습니까?
(달미) 메일이요? 아직
저번에 보냈던 질문들 있죠?
그... 메일로 답변 보냈습니다
(지평) 확인해 봐요
(달미) 네?
어, 저 문자
한 400개 넘게 보냈는데?
그거 전부 다요?
(지평) 네
461개, 전부 다
[달미 놀란 소리]
(달미) 진짜요?
대박
(달미) 너무 감사해요, 진짜
그러면은
제가 팀장님한테 보답하는 차원으로다가
어떻게든 제가
어떻게든 제가...
탁월해질게요
(지평) 탁월해진다?
그게 결심으로 됩니까?
안 되죠
근데 결심 안 하면 아예 안 되니까요
알겠습니다
(지평) 가자, 도산아
그래
- (지평) 여기...
- (도산) 아, 잠깐만
(도산) 달미야, 내가 아까
지분 얘기 깜빡하고 대답 못 했다
너는 지분 71프로를 확보한 CEO야
난 네 지분 맞고
완벽한 네 편이고
그리고 끝까지 우리는 무조건 한 팀
응?
그러니까 나 믿고
걱정하지 마, 알았지?
응
(달미) 얼른 들어가
(도산) 알았어, 춥다, 들어가
옆으로 타야지
(지평) 두고 보자더니 뭡니까?
편지
얘기한다고 하지 않았어요?
아니, 하지 말라면서요
내 핑계 대지 말지?
보니까 말할 용기도 없는 것 같던데?
(도산) 저 다음 신호에서 내려주세요
- (도산) 버스 타고 갈게요
- (지평) 왜요, 내가 데려다줄게요
아니에요, 부담돼요
그냥 저 버스 타고 갈게요
남도산 씨 참 사람 헷갈리게 하는
재주가 있네
(지평) 야심가라며
그럼 야심가답게 이용할 거 이용해요
나든 서달미든
이용하는 거 아닙니다
저는 이제 달미를 진짜로...
내려요
[도산 한숨]
버스 타고 간다며?
응?
아...
뭐 해요, 안 내리고?
저 진짜 헷갈려서 그러는데
팀장님 혹시...
저 질투하세요?
뭐? 뭐, 지, 질투?
[지평 헛웃음]
(지평) 이봐요, 남도산 씨
지금 질투가 뭔지 모르죠?
모르고 물어본 거죠?
질투 아니라는 거죠?
네
아닙니다
그럼 됐습니다
(원덕) 달미야
(달미) 응?
(원덕) 너는
어떤 도산이가 더 좋아?
(달미) 어떤 도산이?
(원덕) 15년 전에
너한테 편지를 썼던
도산이가 좋냐
아니면 다 커서 만난 도산이가 좋냐
(달미) 응?
무슨 질문이 그래?
그걸 왜 나눠? 같은 사람인데
알지
그래도 나눈다 치면은
언제 적 도산이가 더 좋아?
나눈다 치면?
(달미) 글쎄, 그게 되나?
근데 그런 걸 왜 물어?
응?
아이, 아니
(원덕) 그 편지 없이
도산이를 만났으면 어땠을까 해서
아유
네 까탈스러운 기준에
통과를 했으려나?
참나, 내가 뭐가 까탈스러워
아, 까탈스럽지
(원덕) 맞춤법 틀리면 안 되지
공감 잘해 줘야지
무례하면 안되지
꼭 약속하고 만나야지
지켜야 할 게 한두 개냐?
헌법보다 많을걸?
에이, 그건 기본이지
(원덕) 아무튼 누가 더 좋아?
편지 써준 도산이?
지금 도산이?
음, 글쎄
[주전자 물 끓는 소리]
굳이 따지자면...
[지평 헛웃음]
와
내가 할 게 없어서 질투를...
(지평) 와
아니, 어떻게 내가 자기를
질투한다고 생각하지?
영실아, 질투가 뭐야
[인공지능 인식음]
(영실) 질투는 MBC 드라마입니다
1992년 7월 21일에 종영했어요
야!
너마저 왜 그러냐?
질투의 사전적 정의가 뭐냐고
[인공지능 인식음]
(영실) 질투란
좋아하는 사람이 자기가 아닌
타인을 더 사랑한다고 생각될 때
생기는 감정으로...
(지평) 거봐, 일단 전제부터가
틀리잖아
[인공지능 인식음]
(영실) 전제가 틀린 가요
(지평) 그래
나는 좋아하는 사람이 없어요
없는데 어떻게 질투를 하냐고
없는데
[인공지능 인식음]
(영실) 그럼 질투가 아닌가 보네요
그래, 아니야
[아련한 음악]
아니야
[달미 놀란 소리]
[부드러운 음악]
[활기찬 음악]
(달미) 창업지원금 1억을 받으면
어떻게 쓰는 게 좋을까요?
(지평) 스타트업의 경비 지출 속도를
번 레이트라고 합니다
그 번 레이트를 먼저 계산해야
몇 달을 버틸 수 있는지가
- (지평) 나와요
- (달미) 스타트업의 경비
지출 속도를 번 레이트라고하는데...
(지평) 매달 얼마를 쓰는지 봐요
(달미) 우리가 창업지원금으로...
(지평) 예비비로 30프로를 미리 잡아두고
(달미) 여기서 일단
예비비로 30프로 잡아두고
남은 7,000 중에
교통비, 통신비, 장비비를
1,000만 원으로 잡고
우리 인건비를 월 200씩 잡으면
(함께) 대박
겨우?
(함께) 적다는 뜻?
많다는 뜻?
많죠
우리는 지난 2년간
월급을 받아본 적이 없어요
(사하) 난 지난 2년간 카드값이
200이하로 나온 적이 없어...
요
어우, 자랑입니다
자랑이죠
내 돈 벌어서 내가 썼는데
(달미) 잠깐만요, 잠깐만요
지금 문제가 200이 아니고
그럼 우리 인건비가 월 1,000이고
그럼 우리는 딱 6개월
버틸 수 있어요
- (도산) 6개월?
- (철산) 그것밖에 안 된대요?
그 6개월 안에
반드시 성과를 내야 해요
왜냐하면 한 팀장님 말로는
(달미) 3개월 후에
데모데이라는 걸 하는데
거기에 내로라하는 투자자들이
다 모인대요
(용산) 알아요, 거기서 3개월간
성과 발표를 하면
이제 투자자들이 후속 투자를 결정하죠
어, 저렇게
[흥미진진한 음악]
(도산) 와, 10억을 투자받으면
회사 가치가...
지분을 10프로를 줬다면
기업 가치는 100억
100억
(도산) 그럼 저기는 40억이니까
저기도 10프로를 줬으면
400억 밸류
시리즈 A 끝났겠네요
우리의 미래네
[함께 웃는 소리]
(사하) 글쎄, 너희는
아니, 그대들의 미래는
저쪽이 될 수도 있죠
(달미) 후속 투자를 못 받으면
어떻게 되죠?
(지평) 둘 중 하나예요
매출을 일으켜 돈을 벌어오거나
아니면
떠나거나
(달미) 자
다들 회의하러 갑시다, 회의
(철산) 어, 어, 야, 빨리
(도산) 가자
(남자) 잘 좀 부탁드리겠습니다
(천호) 아유, 걱정 마세요, 대표님
제가 제품 테스트시켜서
꼼꼼하게 피드백 받아오겠습니다
(남자) 사례를 해드려야 하는데
저희가...
(천호) 아이, 걱정 마세요
재능 기부 차원으로다가
해드리는 거니까
물론 디자인이나
마케팅 쪽도 가능합니다
대신 아시죠?
네, 지분 1프로!
(남자) 잘 알고 있습니다
근데 유저들은 섭외된 거죠?
(천호) 그게...
어? 네, 저기들 오네요
어이, 남도산이!
(철산) 어!
뭐야, 형? 여기까지 진출했어?
누구?
응?
우리 사촌 형...
(도산) 인데 남천호
아, 그 지분 1프로
네, 그게 바로 저입니다
(달미) 아, 안녕하세요?
[도산 멋쩍은 웃음]
(도산) 이게 뭐야?
(천호) 어, 이게
10기 위펄스 팀에서 만든
프로토 타입이래
ET라고 이모션 트랜지스터
감정을 표현해주는 장치야
어, 자, 봐 봐
이게 펄스 옥시미터 원리를
응용한 장치인데
이게 설렐 때는 파란색 불이 들어오고
들어오고 거짓말할 때는 빨간색
그냥 그저 그럴 때는 꺼진다네
아이...
이게?
에?
뭐...
뭐대요?
- (달미) 어?
- (함께) 대박
- (천호) 어
- (용산) 와
(달미) 진짜네
[밝은 음악]
정확하네
[고양이 울음소리]
[달미 헛기침]
(달미) 자
근데 우리가 이걸 왜...
(천호) 어, 프로토 타입이니까
개선 방향이나
아이디어가 필요할 거 아니야
다들 테스트해 보고
가열찬 피드백 부탁합니다
스타트업끼리 상부상조 좋잖아?
형, 여기서도 지분 1프로 받았지?
아이, 그럼 그래야 내가
한국의 보니 브라운이 되지
(철산) 보니 브라운?
그건 또 누구대요?
구글 초창기 때 마사지사
그때 받은 스톡옵션으로 지금 백만장자
그분이 내 롤 모델이야
(천호) 가능성 있는
스타트업들을 찾는다
내 재능 기부를 한다
지분 1프로만 받는다
그중의 하나가 구글처럼 대박이 난다
그럼 난 백만장자가 된다
(함께) 오!
오, 상상만으로도 설레
[밝은 음악]
대표님 뭘 생각했길래
파란불이 들어오시나?
아니, 뭐
(달미) 그중의 하나가
우리면 어떨까 해서요
그중의 하나?
이 삼산텍이 구글처럼 된다고?
말이 된다고 생각해?
아...
허허
Are you all crazy?
형
이거 의사 결정하는 데 도움이 된다
- (천호) 그렇지, 그렇지?
- (도산) 어
[철산 웃음]
자, 다들 깜짝 놀랄
준비해요잉, 네?
(철산) 내 솔루션은 겁나 기똥차니께
이름하야 매생이를 지켜라!
(도산) 천연기념물?
천연기념물은 살쾡이고
내가 말하는 것은 매생이
(철산) 내가 너희 집에
시시때때로 보내주는
- (철산) 그 매생이
- (도산) 미안
우리 아버지가 매생이 양식장을 하는디
(철산) 이놈의 오리들이
매생이 엽체를 허벌나게 묵어싸요
하루 종일 아버지가 버티고 앉아갖고
오리가 나오면 종 치고
나오면 종 치고
그래도 처묵어
뭐, 24시간 버티고
앉아있을 수도 없고잉
자, 근디
우리가 가진 이미지 인식 기술로
그 오리를 감지해부러
오리가 딱 나왔다?
그러믄 경적을 빡!
3,000톤 나오던 매생이가
5,000톤의 시대로
하! 겁나 설레고
겁나 떨리지 않아요?
응, 않아요
아닌갑네
(사하) 시작 버튼을 딱 누르면
내 얼굴이 셀피 컷으로 나타나고
얼굴을 분석하면
그 옆에 직업운, 애정운, 학업운
건강운이 과학적인 데이터로 쫙
관상을 이미지 인식으로 접근한다?
(철산) 오메, 사하 님
겁나 설렌디요
[철산 웃음]
(도산) 음, 이철산 님
관상 안 믿으시잖아요
음, 오늘부로 믿어요
(철산) 남도산 님도 하루 아침에
혈액형 믿었잖아요, 응
응
(용산) 어, 요즘 펫코노미가
엄청 뜨잖아요
근데 이런 뻔한 펫커머스 말고
강아지가 직접 온라인 쇼핑을
하는 서비스 어때요?
강아지가 직접요? 어떻게요?
이미지 인식으로 강아지 표정을
학습시키는 거예요
(용산) 호기심이 생겼을 때
표정을 인지해서
강아지가 그 표정을 딱 지을 때
물건을 장바구니에 담는 거죠
(달미) 음...
(사하) 나쁘지 않네요
수익 모델도 확실하고
타깃층도 확실하고
근데 용산 님, 안경 쓰니까
살짝 상큼하려고 하네
[용산 웃음]
상, 상...
(철산) 상큼, 상큼 아니고 시큼
시, 신김치맹키로 시큼!
그거 수익 모델은 매생이만 못하지
매생이는 매년 3,000톤이
넘게 나온당게요, 예?
아...
하
[경쾌한 음악]
(도산) 나는 우리가 갖고 있는
알고리즘을 이용한
솔루션을 생각해 봤는데...
요
봐 봐요
인식률이 대단하죠?
(철산) 아이, 그럼
속도나 인식률로나
국내에서 따라올 팀이 없지
(용산) 우리 이 기술로 CODA에서
1등 했잖아요
[철산 웃음]
내가 며칠 전에 어떤 아이디어가
떠올랐는데
우리 이미지 인식을 이용한
솔루션 중에
(달미) 아직도 확인을 안 하네
(도산) 뭘?
(달미) 아니, 한 팀장님 말이야
우리 사업 아이템 회의한 거
메일 보냈거든
근데 아직도 수신 확인이 안 떠
문자 보내도 답도 없고
어?
한 팀장님이다
한 팀장님!
[휴대전화벨 소리]
응?
방금 일부러 내 전화
안 받은 것 같지?
형 요즘 많이 바쁜가 봐
내 전화도 막 씹어
그래?
(도산) 아침 뭐 먹을까?
- (안내음성) 지금은 전화를...
- (도산) 밤새도록 라면만
[통화 종료음]
- (도산) 먹었더니
밥이 당기는데
음, 길 건너에 백반집 하나 생겼던데
가볼래?
그래
백반
김치찌개
(철산) 정이, 징하게 일찍 나오네
(정) 너희들이야말로 열심이다
밤새웠나 본데?
(용산) 파이팅이다
[문 소리]
[용산 하품 소리]
야, 근데 저 쌍둥이들
해커톤 끝나면 바로
먹튀 할 것 같았는데
생각보다 오래 버티지 않냐?
긍게
까딱하면 샌드박스에 말뚝 박겄는디?
[함께 웃는 소리]
(현) 어, 박으려고
왜?
[용산 놀라는 소리]
(현) 먹튀보다 말뚝 박는 쪽이
짭짤해
(철산) 니는, 어?
기척도 없이 나오냐?
어, 어디서 나왔어?
근디 뭐시 짭짤하대?
우리 대표가 쓸만해
괜찮은 일거리를 벌써 물어왔더라
(철산) 일거리?
그, 그게 뭔, 뭔데?
어, 어유
뭐여, 씨
[현 웃음]
(용산) 무, 무, 무슨 일거리?
정한은행이요?
(용산) 네, 거기 AI로
인력 감축하는 사업 따냈답니다
그것도 무려 3억짜리
(도산) 아니, 우리는 왜 빼?
우리도 정한은행 데이터
해커톤 데이 때 썼잖아
원 대표 능력자네
(용산) 능력자는 무슨
돌아가는 꼴 보니까
안 봐도 비디오네요
- (사하) 뭐가요?
- (용산) 자기 아빠 백 썼겠죠
정한은행 대표랑 원두정 대표랑
중학교 동창이잖아요
빌게이츠가 그랬죠?
(용산) 인생이란 결코 공평하지 않다
이 사실에 익숙해질 필요가 있다
젠장, 이, 씨...
(아현) 이거 오늘 바른 오일 맞죠?
(직원) 네, 같이 계산해드릴까요?
(아현) 네
[우아한 음악]
[기계 작동음]
(안내음성) 정지된 카드입니다
저기, 사모님
(직원) 카드가 정지됐다고 나오는데
하...
이 인간이 또
(상수) 그럼요
말씀하시고 바로 가시면 됩니다
어, 인재야
요즘 여기서 자주 뵙네요
- (인재) 웬일이세요?
- (두정) 웬일은
(두정) 이번에 내가 직접
TF 팀 꾸려서
유통 쪽에 AI를 도입해
볼까 하는데 어떠냐
그거 네가 하는 거지?
어디 제안서 한번 써내봐라, 어?
너 시작하는데 아비가
뭐라도 도와줘야...
하지 마세요
그냥 가만히
보기만 하세요
(상수) 야, 인마!
너 그러니까 아버지가...
아니, 원 대표님
지금 상황 파악이 안 되나 본데
야, 이 사업 따내겠다고
사람들이 개떼처럼 달려들고 있어요
개떼한테 맡겨, 그럼
하...
(인재) 우리 집에서 길렀던
셰퍼드 기억나?
이름이 태백이었나?
태백이가 똥물 먹는 게 보고 싶다고
며칠을 굶기셨죠?
너무 많이 주면 문다고
연명할 정도로만 먹이를 주셨어요
태백이는 바보같이
아버지 나오면 좋다고 꼬리 쳤죠
여기 태백이들 개떼처럼 널렸으니까
다른 팀 알아보세요
나는 싫어요
[잔잔한 음악]
하...
(지평) 대표님
(선학) 어, 고마워요
인재컴퍼니가
정한은행에서 AI 프로젝트 땄던데요?
(선학) 그러게요
얘기 들었어요
원인재 대표 대단하죠?
벌써 3억짜리 프로젝트를 따내고
(지평) 멘토 하실 게 없겠어요
(선학) 그러게요
날로 먹고 있습니다
[선학 웃음]
원 대표가 뭘 할지 어떻게 할지
너무 잘 아니까
근데
왜 하는지는
아직 잘 모르는 것 같아요
(지평) 돈이죠, 뭐 창업하는 데
돈 말고 다른 이유가 있나요?
그렇죠, 돈이죠
(선학) 돈도 좋은 이유고
솔직한 이유죠
근데 이 꼬마는
좀 다를 줄 알았어요
돈 말고 다른 이유를 찾을까 했는데
다른 이유 뭐요?
모르죠, 아직
(지평) 복수하기?
뭐야, 섬뜩하게
[의미심장한 음악]
(달미) 축하해
정한은행 프로젝트 하게 됐다며?
고마워
(인재) 축하하는 너나 고맙다는 나나
참 진정성 없다
성과가 진정성이 있어야
축하도 진정성 있게 해주지
내 성과가 진정성이 없어 보이나?
어, 없어 보여
(달미) 대신 운이랑 백은 있어 보여
남들은 어려운 게
언니한테는 왜 그렇게 쉬울까?
백으로 땄다고 생각해?
왜?
거기 대표랑
언니네 아버지 원 회장이랑
동창이라며
[인재 헛웃음]
(인재) 우리 아버지 회사에도
AI 프로젝트가 있어
백 쓸 거면 그 프로젝트를 따지
왜 굳이 정한은행 걸 땄겠니?
정한은행은 해커톤 때 인사했어
끝나고 너 자는 동안에
나는 심사 위원으로 왔던
정한은행 담당자를 만났지
명함 받고 연락했고
프로젝트 제안서 넣었어
그 과정에 우리 아버지는 없었고
너도 기회는 있었어
그냥 네가 무능한 거야
성과를 보면 배울 생각을 해
운이니 백이니 핑계 좀 작작 대고
진부해
(선학) 근데 이 꼬마는
좀 다를 줄 알았어요
돈 말고 다른 이유를 찾을까 했는데
(인재) 언니로서 충고 하나 할까?
네가 진짜 대표면
지금 그러고 멍때릴 게 아니라
당장 사무실로 달려가야 해
내가 지금 정보 줬잖아
모닝 그룹 AI 프로젝트
언니가 안 한 걸 내가 왜 해야 해?
돈
필요하지 않아?
어떻게
기회 앞에서 또 자기만 할래?
모닝 그룹?
갑자기 생뚱맞게 왜요?
(철산) 아니, 우리가 하기로 한
사업이 있잖아요
(달미) 잠깐 미루는 거죠
그 사업을 위한 자금을
번다고 생각하고
얼마나 벌 수 있는데요?
(달미) 솔루션 제안만 하면 5천
구축해주면 3억
직접 운영, 관리까지 해주면
10억 이상
[잔잔한 음악]
그 정도면 우리 6개월이 아니라
3년은 넉넉히 버텨요
투자금 받겠다고 전전하지 않아도 되고
어때요? 나는 했으면 좋겠는데
그래요
합시다
(도산) 와
[도산 목 가다듬는 소리]
미안해
뭐가?
네가 말한 사업
좋긴 한데
알잖아
돈이 많이 들어
(달미) 돈 벌려면...
(도산) 알지
나는 그냥
네가 걱정돼서
나 왜?
원두정 회장
네 어머니랑 재혼하신 분 아니야?
응
엮이기 싫잖아
싫지
바퀴벌레보다 싫지
근데?
우리 할머니가 그랬거든
악연 하나 만드는 건
1억 빚지는 거고
인연 하나 만드는 건 1억 버는 거래
가뜩이나 돈도 없는데
빚은 지지 말아야지
꾹 참고 인연 하나 만들어 보려고
나 참는 거 잘해
[도산 웃음]
(도산) 나도 잘 참는데
나는
별명이
생불이야
알아? 살아있는 부처
[달미 웃음]
생불, 알지?
그래서 나 진짜 화나면
아니, 뭐...
뜨개질을 해
어?
아, 진짜로
- (달미) 진짜로?
- (도산) 어, 화가 나면
뜨개질을 하면서 막 시뮬레이션을 해봐
어
막 들이박고 막 대들고
막 그런 상상해
어
그러면 화가 좀 참아져
- (달미) 진짜?
- (도산) 어
나도, 나도
나도 맨날 막 다 때려 부수고
막 따지고 그런 상상해
완전 블록버스터
- (도산) 진짜?
- (달미) 진짜
- (도산) 너도?
- (달미) 어
뜨개질을 한다고?
아니, 뜨개질은 안 하지
아...
화낼 때 누가 뜨개질을 해
[달미 웃음]
(도산) 내가 방금 한다고 얘기했잖아
(달미) 두 개 다 하면?
(도산) 어, 뜨개질을 이렇게
자세를 딱 잡고 겉뜨기를 해
[함께 웃는 소리]
뭐야?
어느 순간 보니까
2m 정도 겉뜨기를 했더라고
[달미 웃음]
거기서 시뮬레이션 막 하고
그거 하면 진짜 화가 가라앉아, 진짜
(달미) 아, 너는 진짜 그대로다
15년 전에도 그렇고
지금도 그렇고
도산이 너는 내 마음
제일 잘 알아주는 것 같아
그런가?
[설레는 음악]
달미야
나 진짜 많이 변했어
15년 전 일 솔직히 기억 잘 안 나
아니
기억하고 싶지도 않아
나는 그냥 네가
그때의 나를 몰랐으면 좋겠어
왜?
나 그때 되게 별로였어
네가 생각하는 것만큼
괜찮지도 않았거든
(도산) 가자, 돈 벌러
(경비원) 선생님
아, 예
예, 예
잠시만요
(경비원) 이거 선생님 맞으시죠?
아, 예, 저 맞네요
(경비원) 하얗고 맞죠?
네
5월 24일 밤 10시경에
이 화분을 무단 폐기한 거
인정하시죠?
네
네? 아니요, 아니요
저 무단 폐기가 아니라
재활용 쓰레기에다 버렸는데?
그렇게 버리시면 안 돼요!
그러면 어떻게...
이 화분이라는 게 버리기
좀 까다로운 종이긴 해요
(경비원) 식물은 잘게 썰어서
일반 쓰레기봉투에 버리시고요
흙은 뭐 주변 화단이나 산에
뿌리시면 되고요
화분은 만져 보니까 도기니까요
불연성 쓰레기 전용 마대에
버리셔야합니다
아시겠어요?
뭐 어떻게 하라고요?
그러니까요
(경비원) 이 식물은 잘게 썰어서
일반 쓰레기에
- (경비원) 넣으시고요
- (지평) 일반에다가 넣고
(경비원) 이 흙은 주변 화단 뭐
산에 아무 데나 버리시면 되고요
- (경비원) 아무도 뭐라고 안 해요
- (지평) 뭐라고 안 하는구나
(경비원) 화분은 도기니까
이거는 버리면 안 돼
이거는 불연성 쓰레기 전용
특수 마대에 버리셔야 한다고요
(경비원) 아시겠어요?
선생님 찾아서 제가 1박 2일 동안
고생한 거 생각하면 열 받아 죽겠지만
이것도 저의 일이니까 참겠습니다
예, 불, 불연성...
전용 특수... 특수 전용 무대
뭐 그게 뭐가 엉덩이나 궁둥이나
뭐가 중요해요?
거기다 버려요, 그냥!
(경비원) 아, 좋은 차
타고 다니시네
- (지평) 특수요?
- (경비원) 특수!
- (지평) 전용요?
- (경비원) 전용
특수 전용 마대!
한 번만...
아저씨, 한 번만 다시...
어디 가?
[통화 연결음]
어, 동천아
너 혹시
불연성 특수 전용...
특수 마대?
뭐 그런 거 어디서 파는지 아냐?
아니, 아니, 불야성 아니고 불연성
아니, 중국집 이름 아니고 인마
불연, 불에 안 탄다고 불연성
어, 불...
아, 됐다, 내가 알아서 할게
[통화 종료음]
하...
- (달미) 한 팀장님!
- (지평) 아, 깜짝이야
뭡니까?
요즘 너무 바쁘신 것 같아서
기다렸어요
(달미) 전화도 안 받으시고
메일 확인도 안 하시고
내가 요즘
투심 때문에 정신이 없어서
그럼
(달미) 딱 1분만요
하...
저희 모닝 그룹에 제안서 냈습니다
인력 감축을 위한 AI 프로젝트
그거 보고드리려고요
그리고
이거
(지평) 뭡니까, 이게?
불연성 쓰레기 전용 특수 마대요
좀 전에 팀장님 만나려고 사무실
갔었거든요
거기서 본의 아니게 통화 내용을
들어버렸네요
박동천, 씨...
뭐 버리실 게 있나 봐요?
아...
네
[아련한 음악]
이런 오지랖
왜 떱니까?
네?
오지랖이요?
저는 그냥 호의로...
상대가 원치 않는 호의는
오지랖입니다
(지평) 내가 언제 서달미 씨한테
이거를 사달라고 말했습니까?
왜 이런 쓸데없는 짓을 해서
사람을...
난 이런 오지랖
싫습니다
죄송합니다
앞으로는 조심할게요
(달미) 잠깐만
생각해 보니까 어이가 없네
오지랖은 팀장님이 먼저 떨었잖아요!
나한테 묻지도 않고, 어?
언니 앞에서 기 살려주겠다고
도산이한테 차 빌려줬지
집 빌려줬지
그리고 내 피칭도 손봐줬지
그리고 내 질문에
꼬박꼬박 다 답해주고!
- (지평) 그거야...
- (달미) 오지랖이죠
그것도 아주 상당한 오지랖
왜 본인은 오지랖 떨면서
나한테는 떨지 말래?
나 오지랖 떨 거예요, 막지 마요!
아, 지금 나한테 화내는 겁니까?
오지랖이 정 싫으면 미리미리
말을 하든가
(달미) 나 뭐 힘들다, 뭐 필요하다
미리 말하면 오지랖 아니고
호의라면서요?
말하면
어쩌려고?
도와주죠
최선을 다해
제일 먼저
왜?
그거야...
난 좋았거든요
팀장님 오지랖
(달미) 그러니까
제가 오지랖 떨어도
좀 참아봐요
분명 좋아하게 될 겁니다
[아련한 음악-계속]
1분 지났는데
앗, 죄송해요
(달미) 얼른 들어가세요
하, 미치겠네, 진짜
아, 엄청 보냈네
(동천) 무슨 제안서예요?
(지평) 삼산텍이 모닝 그룹한테 보낼
프로젝트 제안서
(동천) 버전이 뭐가 이렇게 많아?
와, 에너지가 넘쳐 나네요
송장 인식으로 전산 시스템화
이미지 인식으로 재고 관리
이거 꽤 수준급으로
만든 것 같은데요?
그러게
잘 만든 것 같아서 걱정이네
(두정) 잘나가는 투스토가
뭐가 아쉬워서
샌드박스에 눈독 들이나 했더니
이유가 다 있었어
(알렉스) 이유?
어떤 이유?
(두정) 보니까 여기에 오는 친구들이
아주 야무지고 똑똑해
갖다 쓸 만하잖아
(알렉스) 갖다 써?
아니, 막 갖다 쓰라고
뽑은 사람들은 아니지 않나?
거참, 말 짧은 친구가 자꾸
말꼬리를 잡네
[두정 혀 차는 소리]
(지평) 동천아
모닝 그룹 회장이
직접 한다는 TF 팀
그거 어디까지 진행됐는지
좀 알아봐
[학생들 속닥거리는 소리]
(아현) 우와
뭔 메뉴가 뷔페보다 많아?
닭강정, 아우, 맛있겠다
오, 쿠션 예술인데?
어머, 어머, 너무 예쁘다
왜 이렇게 예뻐?
원두인가?
얘들아, 이렇게 좋은 데
너희들만 누렸니?
다음에 엄마 모시고 와봐
좋아하실걸?
[휴대전화 진동음]
쳇
(안내음성) 지금은
전화를 받지 않아...
[통화 종료음]
(상수) 아직도 전화 안 받으세요?
(안내음성) 지금은 전화를...
(두정) 그러게
이번에는 생각보다 꽤 오래 버티네
그러다 진짜 이혼하시겠다고
그러면 어째요?
하면 하지, 뭐
혼전 계약서 써서 이혼하면
한 푼도 못 받는데, 어?
(두정) 돈 좋아하는 여편네가
퍽이나 하겠다
못 해, 절대
아...
인재도 그렇고 이 여편네
요즘 뭔 바람 들었냐
돈맛 좋다고 꼬리 흔들 때는 언제고
이제 와서 들개 흉내를 내?
쳇! 같잖아서, 원
아버지
제가 어제 기술팀장한테
재미있는 얘기를 들었어요
- (두정) 뭐?
- (상수) 그 인력 감축 건 말입니다
그 솔루션 제안서 낸 데
삼산텍이 있대요
그 왜 있잖아요
달, 달미...
(두정) 그래, 알지
뭐 서달미였나? 인재 여동생
네, 네
팀장 말로는 그 팀 제안서 수준이
괜찮다고 그러던데
그래 봤자 신생들이지, 뭐
미팅이 언제래?
[밝은 음악]
(도산) 차 좋네요
이거를 왜 이제 태워주는데요?
(사하) 내 차에 다른 사람
태우는 거 질색이거든...
요
이번 한 번만이에요
버스 타고 가도 되는데
왜 갑자기
대표잖아
(사하) 있어 보여야 할 거 아니야
무시당하지 않으려면...
요
오...
치워요
(도산) 네
(사하) 도산 님도
어깨 펴고 당당하게
눈 마주치고
(달미) 고마워요
있어 보이게 꼭
프로젝트 따올게요
후
악연은 마이너스 1억
인연은 플러스 1억
가자
(달미) 안녕하십니까?
삼산텍 CEO 서달미라고 합니다
CTO 남도산이라고 합니다
우리 구면이죠?
반가워요
네
반갑습니다
[두정 웃음]
나야 뭐 기술 잘 모르니까
(두정) 이쯤에서 그럼
(상수) 가시게요?
(두정) 잘 부탁해
내가 해커톤 때 찜한 팀이야
(상수) 아유
제안서만 봐도 딱 알겠더라고요
두 분 인상도 너무 좋으시고
끝나고 잠깐 들러요
(두정) 자, 그럼 수고들
[문 소리]
(상수) 앉아요, 앉아요, 앉아
그... 인재 동생이라고?
네
(상수) 그래
내가 인재보다 오빠니까
뭐, 내가 오빠다 생각하고 얘기할게
[종이 넘기는 소리]
음...
[문 소리]
(지평) 동천아
모닝 그룹 프로젝트 건 알아봤어?
(동천) 아아... 네
보니까 모닝 그룹
인공지능 TF 팀에는
엔지니어까지 셋업이 이미 끝난
상황이라는데요?
(지평) 줘봐
(동천) 아니, 기술 팀
세팅이 다 끝났는데
왜 삼산텍을 콘택트 한 거죠?
알바겠지
하청 수준의 알바
(동천) 네? 알바요?
(달미) 10만 장
우리한테 이미지 파일 10만 장을
직접 찍어서 모아오라고요?
(도산) 그거는 데이터를
돈을 주고 사시든
알바를 시키시든 하셔야죠
저희는 개발자입니다
저희가 어떻게 직접 10만 장을...
(달미) 저희는 인공지능 솔루션을
제안하러 온 거지
데이터 모으러 온 게 아닙니다
아이참, 답답하네
(상수) 인공지능의 기본이 뭐야
학습할 데이터를 수집하는 거잖아
그 데이터 수집을 하시라고요
솔루션은 우리 개발팀이 만들 테니까
그럼 왜 솔루션 제안서를 내라고
하셨어요?
애초에 데이터 세트 모을
알바를 구하시지
10만 장을 알바로?
그 비용을 어떻게 감당해, 어?
(상수) 요즘 학생들
최저 시급 올라서
비용이 어마어마해요
그리고 그 학생들이 뭘 찍어야 하는지
뭐 어떻게 아나?
AI 전문가들이 해야지
(동천) 아니, 말도 안 돼
그건 고급 인력을 날로
써먹겠다는 소리죠
그런 조건을 누가 받아요?
많이들 받아
(지평) 스타트업한테 제일 아쉬운 게
레퍼런스잖아
회사 소개서에
모닝 그룹 로고 한 줄 박겠다고
목숨 걸고 달려드는 업체들 많아
하...
하긴
그 한 줄 있으면 다음 한 줄은
좀 쉬우니까
(동천) 이해는 가는데
아, 진짜
더럽고 치사하네요
그 더럽고 치사한 제안을
서 대표가 받을까요?
(두정) 힘들겠지만 좋은 기회라고
생각해요
노가다가 생각하면 노가다고
경험이다 생각하면 경험이 되는 거야
젊다는 게 뭐야?
열정, 응?
그 열정을 우리가 산다고
(도산) 그럼
우리 솔루션은
필요 없겠네요?
(두정) 솔루션? 왜 필요 없어?
좋은 게 있으면 써야지
분명 솔루션 제공에
5천만 원이라고 하셨습니다
아까 그 여러분들 홈피 보니까
썰렁하던데
(두정) 메인에 우리 로고 써요
모닝 그룹 협력 업체
이거 한 줄이
5천 보다 가치 있지, 어?
하...
다른 업체도 많았는데
내가 왜 삼산텍을 택했는지 알아?
옛날에 엄마 따라왔으면
우리가 부녀지간 되는 건데
[무거운 음악]
서씨로 살면서 고생 많았지?
[쿵 효과음]
언니처럼 원씨로 살았으면 좋았을걸
늘 찜찜하고 마음에 걸렸는데
이렇게라도 딸 같은 널 챙겨주니
내 마음의 빚을...
어엇!
닥치세요
달미야, 나
이 프로젝트 도저히 못 하겠다
(도산) 미안해
저, 저, 저, 저...
[무거운 음악-계속]
도산아!
남도산!
도산아
달미야
내가 웬만하면 참아보려고 했는데
도, 도저히 못 하겠어
(도산) 너한테 악연 만들어서
미안한데
이거 진짜 아니야
내가 원두정보다 비싼 인맥 대줄게
1억? 아니...
플러스 1억, 마이너스 1억으로
만들었으니까
2억
아니
100억짜리 인맥 대줄게
그러니까 이번 프로젝트 그만...
아, 갑자기...
달미야
도산아
어?
우리 이거 때려치우고
그거 하자
그거?
네가 전에 얘기한 그 서비스
(도산) 내가 며칠 전에
어떤 아이디어가 떠올랐는데
우리 이미지 인식을 이용한
솔루션 중에
시각 장애인을 위한 어플
어때요?
시각 장애인?
갑자기?
- (철산) 어떻게?
- (사하) 어?
이 이미지 인식 기술을
내비게이션처럼 음성으로 전환을 하면?
(도산) 펜
2m 앞에 문이 있습니다
이렇게
[철산 감탄하는 소리]
나 이 생각을 왜 진작 못 했대
나, 나... 우유 폭탄 때문에
잠깐 눈멀어 봤잖아요
(철산) 진짜 허벌나게 막막했당게요
나도 한번 상상을 해봤거든?
[잔잔한 음악]
(원덕) 그 눈을 보면은
진짜 내가 큰일 난 것 같아
(도산) 큰일 났다 싶겠지
(원덕) 일상이 송두리째
박살 날 것 같고 그래
(도산) 겁이 많이 날 거고
(원덕) 그런다고
내 눈이
좋아질 리도 없는데 말이지
(도산) 눈이 좋아질 수 없다면
그 눈을
우리 기술로 대신해 보는 건
어떨까?
어때?
난 내가 이거 하려고
이미지 인식을 했나 막 소름 끼치던데
나만 그래? 이상한가?
[함께 감탄하는 소리]
하자
네 얘기 들었을 때 나 엄청 설레었어
돈이 안 될 텐데
(달미) 대신
즐겁지 않을까?
(도산) 6개월밖에 못 버틴다며
6개월 동안
뭐든 해도 된다는 뜻이기도 해
대책 없네
(달미) 뭐 작정하고 헤매보지, 뭐
지도 없는 항해
기억나?
[음악: 드라마 '스타트업' OST]
[음악: 드라마
'스타트업' OST-계속]
(원덕) 달미야
(달미) 응?
(원덕) 넌 어떤 도산이가 더 좋아?
(달미) 어떤 도산이?
(원덕) 15년 전에
너한테 편지를 썼던
도산이가 좋냐
아니면 다 커서 만난 도산이가 좋냐?
무슨 질문이 그래?
그거를 왜 나눠?
같은 사람인데
(원덕) 아, 알지
그래도 나눈다치면
언제 적 도산이가 더 좋아?
(달미) 음...
글쎄
굳이 따지자면...
[주전자 물 끓는 소리]
음...
아직은
15년 전에 편지 써줬던 도산이지
[음악: 드라마 '스타트업' OST]
(원덕) 옛날 도산이?
(달미) 응
아무래도
첫사랑이니까
애틋하고
고맙고 그래
지, 지금 도산이는?
음, 지금 도산이는
아직 좀 낯설어
(도산) 내가 원두정보다
비싼 인맥 대줄게
1억?
아니, 플러스 1억, 마이너스 1억으로
만들었으니까
2억
(달미) 가끔 딴사람 같기도 하고
아니...
(달미) 그래서 서운하기도 하고
그런데
100억짜리 인맥 돼줄게
그러니까 이번 프로젝트 그만...
(달미) 이제는
가끔이 이상하게 떨리고
설레
(달미) 우리한테는 당연한 일상이
당연하지 않는 분들에게
우리 기술이 도움 됐으면 좋겠어요
많이 쓸수록 마이너스인 솔루션에
(지평) 누가 투자를 할까요?
도산이랑 같아요
내 생일
(두정) CCTV 따서
법무 팀에 넘겨
합의 안 하면 어떻게 됩니까?
(지평) 당신이 다칠 수도 있다고
도산아
(두정) 둘이 같이 내 앞에서 빌면
생각은 해볼게
(달미) 나 지금 벼랑 끝이야